"Nakita Mo Ba Ang Mukha Ko?"
"क्या तुमने मेरा चेहरा देखा है?"
-After that--
-उसके बाद--
Matmat…
धन्यवाद…
Matmat's not done reading yet.
मैटमैट ने अभी तक पढ़ना समाप्त नहीं किया है।
We're family, right?
हम परिवार हैं, है ना?
And family loves each other.
और परिवार एक दूसरे से प्यार करता है.
I love Mia.
मैं मिया से प्यार करता हूं.
Matmat loves his family.
मतमत अपने परिवार से प्यार करता है।
You're my family too, Matmat.
तुम भी मेरा परिवार हो, मतमत।
He was my first and only love.
वह मेरा पहला और एकमात्र प्यार था।
But Ingrid and Samuel's marriage was arranged.
लेकिन इंग्रिड और सैमुअल की शादी तय हो चुकी थी।
Why didn't you tell Mia about your connection?
तुमने मिया को अपने संबंध के बारे में क्यों नहीं बताया ?
Because Ingrid will come back.
क्योंकि इंग्रिड वापस आ जाएगी.
This is her writing style.
यह उनकी लेखन शैली है।
Eden is my mother.
ईडन मेरी माँ है.
That's so easy to do now.
अब ऐसा करना बहुत आसान है।
She's doing that for her own advantage.
वह ऐसा अपने फायदे के लिए कर रही है।
Just to get what she wants.
बस वह जो चाहती है उसे पाने के लिए।
That's why she wanted Mister Samuel under her care.
इसीलिए वह मिस्टर सैमुअल को अपनी देखरेख में रखना चाहती थी।
Because she wanted Papa under her control.
क्योंकि वह पापा को अपने नियंत्रण में रखना चाहती थी।
That's why she came back…
इसीलिए वह वापस आई...
to do the same thing to me.
मेरे साथ भी ऐसा ही करने को।
I'll call Vincent.
मैं विंसेंट को फोन करूंगा.
-So he can alert the police. -Mia.
-ताकि वह पुलिस को सतर्क कर सके। -मिया।
I read in the book "Dalagita."
मैंने "दलागिता" पुस्तक में पढ़ा।
It said,
यह कहा,
"A worthless child should be thrown into the sea."
"एक बेकार बच्चे को समुद्र में फेंक दिया जाना चाहिए।"
That's a threat, Mia.
यह एक धमकी है, मिया.
That's why I want you to think
इसीलिए मैं चाहता हूँ कि आप सोचें
of what she'll do if she gets near you.
अगर वह आपके पास आ गई तो वह क्या करेगी।
I won't let her ruin the life I have now.
मैं उसे अपना वर्तमान जीवन बर्बाद नहीं करने दूंगी।
Long time,
लंबे समय तक,
Dipong.
डिपोंग.
Wasn't the value of the ring I gave you enough?
क्या मैंने तुम्हें जो अंगूठी दी थी उसका मूल्य पर्याप्त नहीं था ?
So you sided with someone else.
तो आपने किसी और का पक्ष लिया।
Surprise.
आश्चर्य।
You?
आप?
You're Ma'am Ingrid?
आप मैडम इंग्रिड हैं?
You're still beautiful.
आप अभी भी सुंदर हो।
And you're still obsessed with me.
और तुम अभी भी मुझसे आसक्त हो।
There's nothing I hate more than
इससे अधिक मुझे किसी चीज़ से नफ़रत नहीं है
a traitor.
एक गद्दार.
And now…
और अब…
the last one I'll go after.
आखिरी वाला जिसके पीछे मैं जाऊंगा।
Eden?
ईडन?
What are you doing here?
आप यहां पर क्या कर रहे हैं?
He's no longer in the hospital,
वह अब अस्पताल में नहीं है,
and you're still visiting him?
और आप अभी भी उनसे मिलने जाते हैं?
You've gone that far,
तुम इतनी दूर चले गए हो,
Olivia?
ओलिविया?
Eden…
ईडन…
Just so you can be
ताकि आप
with my,
मेरे साथ,
…husband.
…पति।
Ingrid?
इंग्रिड?
He never even mention your name.
उसने कभी तुम्हारा नाम भी नहीं लिया.
That's how badly he wanted to forget you.
वह तुम्हें कितनी बुरी तरह भूलना चाहता था।
I knew he was in love with someone else when he studied in New York,
जब वह न्यूयॉर्क में पढ़ता था तो मुझे पता था कि वह किसी और से प्यार करता है ।
but I thought to myself,
लेकिन मैंने मन ही मन सोचा,
why would I even bother?
मैं क्यों परेशान होऊँ?
It was an arranged marriage anyway.
वैसे भी यह एक तयशुदा शादी थी।
You know what I can't forgive?
तुम्हें पता है मैं क्या माफ नहीं कर सकता?
From the moment you set foot in OK Hospital,
जिस क्षण से आपने ओ.के. हॉस्पिटल में कदम रखा,
you made me look like a fool!
तुमने मुझे मूर्ख जैसा बना दिया!
What if you don't go to the interview?
यदि आप साक्षात्कार में नहीं गए तो क्या होगा?
We can't just stop living our lives just because of her.
हम सिर्फ उसकी वजह से अपना जीवन जीना नहीं छोड़ सकते ।
Anyway, the police are looking for her.
वैसे भी, पुलिस उसकी तलाश कर रही है।
Okay, fine. But be vigilant, okay?
ठीक है, ठीक है। लेकिन सतर्क रहना, ठीक है?
After the meetings, we'll head home straight away.
बैठकों के बाद हम सीधे घर चले जायेंगे।
We'll be home by the time your shift ends.
जब तक आपकी शिफ्ट ख़त्म होगी हम घर आ जायेंगे ।
Matmat, let's go.
ठीक है, चलिए चलते हैं।
Good luck with your meeting, Matmat.
आपकी बैठक के लिए शुभकामनाएं, मतमत।
It's okay to be nervous. Just don't be shy.
घबराना ठीक है, बस शर्माएँ नहीं।
Mia will help you.
मिया आपकी मदद करेगी.
Matmat,
धन्यवाद,
I got you.
तुम मुझे मिल गए।
Matmat will do his best at the meeting,
मतमत बैठक में अपना सर्वश्रेष्ठ प्रदर्शन करेंगे,
and with the interview.
और साक्षात्कार के साथ.
Okay, Matmat.
ठीक है, मतमत.
Happy day.
शुभ दिन।
-H-H-Happy day! -Happy day.
-HH-शुभ दिन! -शुभ दिन।
Let's go.
चल दर।
Madeth, was the interviewer briefed on Matmat's condition?
मैडथ, क्या साक्षात्कारकर्ता को मैटमैट की स्थिति के बारे में जानकारी दी गई थी?
Yes, Boss V. She's actually excited to meet him.
हाँ, बॉस वी. वह वास्तव में उनसे मिलने के लिए उत्साहित है।
Okay. Good. Mia doesn't want Matmat to be uncomfortable.
ठीक है। बढ़िया। मिया नहीं चाहती कि मैटमैट असहज हो।
Yes, Boss V. I prepared for that.
हां, बॉस वी. मैंने इसके लिए तैयारी की थी।
Okay, it needs to be smooth. This is the first interview
ठीक है, सब कुछ सहज होना चाहिए। यह पहला इंटरव्यू है।
of Mia in such a long time.
इतने लम्बे समय में मिया की.
And everything should be perfect.
और सब कुछ सही होना चाहिए.
Boss V, I got this. Okay? Everything's prepared.
बॉस वी, मैं कर लूँगा। ठीक है? सब कुछ तैयार है।
Impressive! You got everything covered!
बहुत बढ़िया! आपने सब कुछ कवर कर लिया!
That's why I think you deserve this.
इसलिए मुझे लगता है कि आप इसके हकदार हैं।
Boss V, what's this?
बॉस वी, यह क्या है?
Boss V, we have money now!
बॉस वी, अब हमारे पास पैसा है!
That's from Erica's investment.
यह एरिका के निवेश से है।
Of course, I should be investing in people too.
बेशक, मुझे लोगों में भी निवेश करना चाहिए।
So that's your salary for the past months, plus a bonus.
तो यह है पिछले महीनों का आपका वेतन, साथ में बोनस भी।
Oh gosh, Boss V!
हे भगवान, बॉस वी!
I can't believe you do have a heart somewhere down there!
मुझे यकीन नहीं हो रहा कि तुम्हारा कहीं दिल भी है!
I think Gemma's really been good for you.
मुझे लगता है कि जेम्मा सचमुच आपके लिए अच्छी रही है।
Of course, we have to give as much as we're getting.
बेशक, हमें उतना ही देना होगा जितना हम पा रहे हैं।
That's what you get for your good work and honesty.
आपके अच्छे काम और ईमानदारी के लिए आपको यही मिलता है ।
Come on. Let's go.
चलो चलते हैं।
Boss V…
बॉस वी…
What?
क्या?
Let's go.
चल दर।
Uh,
उह,
Boss V.
बॉस वी.
Speaking of honesty,
ईमानदारी की बात करें तो,
very honest.
बहुत ईमानदार.
What's this?
यह क्या है?
Madeth!
मडेथ!
You've had this all along?!
क्या यह सब तो आपके पास पहले से ही था?
You made me go through the bins, I was swimming through trash,
तुमने मुझे कूड़ेदानों के बीच से गुज़रने पर मजबूर किया, मैं कचरे के बीच तैर रहा था,
and you had it all along?!
और यह सब तुम्हारे पास पहले से ही था?!
Boss V, you just said,
बॉस वी, आपने अभी कहा,
"We have to give as much as we're getting."
"हमें उतना ही देना होगा जितना हम पा रहे हैं।"
Okay. Good job.
ठीक है. बहुत बढ़िया काम.
Thank you for safekeeping this, but,
इसे सुरक्षित रखने के लिए धन्यवाद, लेकिन,
don't ever do this again, okay?
ऐसा दोबारा कभी मत करना, ठीक है?
Y-Yes, Boss V. Sorry!
हां, बॉस वी. क्षमा करें!
Okay. Very good. Let's go.
ठीक है। बहुत अच्छा। चलो चलें।
Yes, Boss V.
हाँ, बॉस वी.
Mia, many have been waiting
मिया, बहुत से लोग इंतज़ार कर रहे हैं
for your new book, "Have You Seen My Face?"
आपकी नई पुस्तक, "क्या आपने मेरा चेहरा देखा है?" के लिए
Mia, you've written many books.
मिया, आपने कई किताबें लिखी हैं।
What makes this one special?
इसको क्या विशेष बनाता है?
This one is special to me because…
यह मेरे लिए विशेष है क्योंकि...
when I was writing this book,
जब मैं यह किताब लिख रहा था,
I was surrounded by people who mean a lot to me.
मैं ऐसे लोगों से घिरा हुआ था जो मेरे लिए बहुत मायने रखते हैं।
And for the first time I,
और पहली बार मैंने,
collaborated very closely with the illustrator.
चित्रकार के साथ बहुत निकटता से सहयोग किया ।
I see.
अच्छा ऐसा है।
Matmat, is this your first time working with Mia?
मैटमैट, क्या यह मिया के साथ आपका पहला काम है?
Matmat?
शुभ प्रभात?
You got this.
आपको यह मिला।
It's Matmat's f-first time working with M-Mia.
यह मैटमैट का एम-मिया के साथ काम करने का पहला मौका है।
It's Matmat's first time working as an illustrator.
यह मैटमैट का पहली बार चित्रकार के रूप में काम करने का अवसर है।
That's right.
यह सही है।
And for a first-timer, Matmat, you drew wonderfully.
और पहली बार के लिए, मैटमैट, आपने अद्भुत चित्र बनाया।
So, Miss Mia Hernandez…
तो, मिस मिया हर्नांडेज़...
When are you going to release the new book?
आप नई किताब कब जारी करने जा रहे हैं ?
What a comeback.
क्या वापसी है.
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
-I need to see my daughter! -Ingrid, I'm doing this all for you.
-मुझे अपनी बेटी से मिलना है! -इंग्रिड, मैं यह सब तुम्हारे लिए कर रहा हूँ।
You need to be well!
आपको स्वस्थ रहने की आवश्यकता है!
How are you going to report your husband
आप अपने पति की रिपोर्ट कैसे करेंगी?
if you're mind's not well, huh?!
अगर आपका दिमाग ठीक नहीं है, तो?
I'm not crazy!
मै पागल नही हूँ!
There's nothing wrong with me!
मुझमें कुछ भी ग़लत नहीं है!
And I don't plan on using the law against him!
और मैं उसके खिलाफ कानून का उपयोग करने की योजना नहीं बना रहा हूँ !
I'm going to kill him! I'm going to kill my husband!
मैं उसे मार डालूँगी! मैं अपने पति को मार डालूँगी!
Let me out!
मुझे बाहर निकालो!
Let me out! I'm going to kill my husband!
मुझे बाहर निकालो! मैं अपने पति को मार डालूँगी!
Let's go over here, Vio.
चलो यहाँ चलते हैं, वियो।
Let's go play.
चलो खेलने चलें.
Come here, come here.
इधर आओ, इधर आओ।
Hello, Doc?
नमस्ते डॉक्टर?
That patient I was telling you about…
वह मरीज जिसके बारे में मैं आपको बता रहा था...
She's becoming more violent.
वह अधिक हिंसक होती जा रही है।
I'm afraid because she's becoming a threat.
मैं डर रहा हूं क्योंकि वह एक खतरा बनती जा रही है।
Even to herself.
यहाँ तक कि खुद से भी.
Should I administer a higher dose of anti-psychotics?
क्या मुझे एंटी-साइकोटिक्स की अधिक खुराक देनी चाहिए?
Okay, Doc.
ठीक है, डॉक्टर.
I will do that right away.
मैं यह काम तुरन्त करूंगा।
Please have something to eat.
कृपया कुछ खा लीजिए।
What's your name?
तुम्हारा नाम क्या है?
It's Vio. My name is Vio.
मेरा नाम वियो है। मेरा नाम वियो है।
How's your writing going?
आपका लेखन कैसा चल रहा है?
You know…
आपको पता है…
You are doing very good.
आप बहुत अच्छा कर रहे हैं.
It took you a few years to recover, but…
आपको ठीक होने में कुछ साल लग गए, लेकिन...
We're here.
यहां थे।
Just a little while longer,
बस थोड़ी देर और,
and you'll finally be free.
और अंततः आप स्वतंत्र हो जायेंगे।
You'll be able to see your daughter.
आप अपनी बेटी को देख सकेंगे।
You'll finally get justice for what Samuel did to you.
सैमुअल ने जो तुम्हारे साथ किया उसके लिए तुम्हें अंततः न्याय मिलेगा ।
I've been telling you for a long time…
मैं आपको बहुत समय से बता रहा हूं...
There's nothing wrong with me.
मुझमें कुछ भी ग़लत नहीं है.
I should've been free a long time ago.
मुझे बहुत पहले ही आज़ाद हो जाना चाहिए था।
Help. Help.
बचाओ बचाओ।
And the witch watches as her beloved passes.
और चुड़ैल अपने प्रेमी को गुजरते हुए देखती है।
As he jousts with death, the witch smiles with joy.
जब वह मौत से जूझ रहा था, तो चुड़ैल खुशी से मुस्कुरा रही थी।
A smile as wide as the sky.
एक मुस्कान जो आकाश जितनी चौड़ी हो।
She has finally done what she planned to do
उसने आखिरकार वही कर दिखाया जो उसने करने की योजना बनाई थी
all these years she's been quiet.
इतने सालों से वह चुप रही है।
Doc Emman? Doc Emman, code blue!
डॉक्टर एम्मान? डॉक्टर एम्मान, कोड ब्लू!
Code blue!
कोड नीला!
And so,
इसलिए,
the witch has finally returned
चुड़ैल आखिरकार लौट आई है
to reclaim the child
बच्चे को वापस पाने के लिए
shaped from the very essence of her being.
उसके अस्तित्व के सार से आकार लिया गया ।
A woman was found dead at a cemetery
एक महिला कब्रिस्तान में मृत पाई गई
in the town of Maravida on Thursday morning.
गुरुवार सुबह माराविडा शहर में ।
Authorities have identified the victim as Olivia Jose,
अधिकारियों ने पीड़िता की पहचान ओलिविया जोस के रूप में की है।
a woman in her late 50s.
एक महिला जो 50 वर्ष की है।
Patrick.
पैट्रिक.
-Doc? -Patrick…
-डॉक्टर? -पैट्रिक...
It's Ma'am Olivia.
मैं मैडम ओलिविया हूं।
They found her dead at the cemetery.
उन्होंने उसे कब्रिस्तान में मृत पाया।
What?
क्या?
Her body was waiting for them.
उसका शरीर उनका इंतज़ार कर रहा था।
But no suspect has been named yet.
लेकिन अभी तक किसी संदिग्ध का नाम सामने नहीं आया है।
…Investigators are continuing to determine whether the cause
...जांचकर्ता यह पता लगाने में लगे हैं कि क्या कारण
-of her death was of foul play… -Patrick!
-उसकी मौत एक बेईमानी थी... -पैट्रिक!
…or natural causes.
...या प्राकृतिक कारणों से।
Hello, Vincent. Matmat is outside the house.
नमस्ते, विंसेंट। मैटमैट घर के बाहर है।
I just got through the gate. Matmat is here.
मैं अभी गेट से अंदर आया हूँ। मतमत यहाँ है।
Okay! You're safe and sound.
ठीक है! आप सुरक्षित और स्वस्थ हैं।
Thank goodness.
अच्छा ही हुआ।
I sent a few men to fetch you. No need to wait around for Mia.
मैंने तुम्हें लाने के लिए कुछ आदमी भेजे हैं। मिया का इंतज़ार करने की कोई ज़रूरत नहीं है।
O-Okay.
ओ-ठीक है.
Matmat will stay here.
मतमत यहीं रहेगा।
I'll be waiting in the room.
मैं कमरे में इंतज़ार करूँगा.
Alright, that's good. Just call me
ठीक है, कोई बात नहीं। मुझे फ़ोन करो।
or the security if you need anything. Okay?
या अगर आपको किसी चीज़ की ज़रूरत हो तो सुरक्षा । ठीक है?
Okay, Vincent.
ठीक है, विंसेंट.
Bye-bye.
अलविदा.
-Miss, I'd like to order. -Of course.
-मिस, मैं ऑर्डर करना चाहूँगा। -ज़रूर।
Can I have the menu, please?
क्या मुझे कृपया मेनू मिल सकता है?
I don't see any security around.
मुझे आस-पास कोई सुरक्षा नजर नहीं आ रही है।
-Just the burger, please. -Burger only.
-केवल बर्गर, कृपया। -केवल बर्गर।
-Make it delicious. -Sure thing.
-इसे स्वादिष्ट बनाओ। -ज़रूर।
-The best burger. -Alright.
-सबसे अच्छा बर्गर. -ठीक है.
-Very good. -Thank you.
-बहुत अच्छा. -धन्यवाद.
Thank you.
धन्यवाद।
Patrick?
पैट्रिक?
Why didn't you pick up sooner? Get Mia out of here!
तुम पहले क्यों नहीं उठे? मिया को यहाँ से निकालो!
Huh? Wait, what happened to Mia?
रुको, मिया को क्या हुआ?
Mia's in danger.
मिया ख़तरे में है.
-Ma'am Olivia was murdered. -What?!
-मैडम ओलिविया की हत्या कर दी गई। -क्या?!
I'm sure Ma'am Eden was behind it.
मुझे यकीन है कि मैडम ईडन इसके पीछे थीं।
The police are already looking for her. I took care of it already--
पुलिस पहले से ही उसकी तलाश कर रही है। मैंने पहले ही इसका ध्यान रख लिया है--
Just do as I say. Get her away from here!
बस जैसा मैं कहता हूँ वैसा करो। उसे यहाँ से भगा दो!
Take her to Manila or some province-- She needs to be safe!
उसे मनीला या किसी अन्य प्रांत में ले जाओ - उसे सुरक्षित रहने की जरूरत है!
Okay. Okay.
ठीक है, ठीक है।
Okay, I'll take care of Mia. You can count on me.
ठीक है, मैं मिया का ख्याल रखूँगा। तुम मुझ पर भरोसा कर सकते हो।
Patrick! Matmat's alone in the mansion!
पैट्रिक! मैटमैट हवेली में अकेला है!
Alright, I'll call security and go pick him up.
ठीक है, मैं सुरक्षाकर्मियों को बुलाकर उसे लेने जाऊंगा।
N-No one is here. It's empty.
यहाँ कोई नहीं है। यह खाली है।
Matmat promised to wait in the room.
मतमत ने कमरे में प्रतीक्षा करने का वादा किया।
Hello, Matmat.
नमस्ते, मतमत.
You want to see him?
तुम उसे देखना चाहते हो?
I will be here waiting for you.
मैं यहां आपकी प्रतीक्षा करुंगा।
You'll answer for everything you did.
आपने जो कुछ भी किया है उसके लिए आपको जवाब देना होगा ।
I said that was not me.
मैंने कहा कि वह मैं नहीं था।
Patrick asked me to take you away from here!
पैट्रिक ने मुझे तुम्हें यहां से ले जाने के लिए कहा है!
If anything happens to Patrick and Matmat, you and I are over!
यदि पैट्रिक और मैटमैट को कुछ हो गया तो तुम और मैं ख़त्म हो जायेंगे!
Mia!
मेरा!
The both of you are ruining my daughter's life!
तुम दोनों मेरी बेटी की जिंदगी बर्बाद कर रहे हो!
All we've ever done is love Mia!
हमने अब तक जो कुछ भी किया है वह मिया से प्यार है!
Who said you could do that?!
किसने कहा कि आप ऐसा कर सकते हैं?
What else do you want?
आप और क्या चाहते है?
-Die! -Patrick!
-द! -पैट्रिक!